Το DataSet είναι εμπνευσμένο από το dataset "NIPS Papers" του Ben Hamner και περιλαμβάνει 9680 επιστημονικά άρθρα τα οποία καλύπτουν την χρονική περίοδο 1987-2019. 

https://www.kaggle.com/datasets/rowhitswami/nips-papers-1987-2019-updated/data?select=papers.csv

Η συλλογή των εγγράφων που επιλέξαμε να χρησιμοποιήσουμε είναι τα πρώτα 1000 επιστημονικά άρθρα (με τον ίδιο τρόπο γίνεται και σε ολόκληρο το dataset) τα οποία βρίσκονται στο παραπάνω dataset. 
Τα πεδία που αποτελούν το dataset είναι το source_id , το οποίο κρατάει ένα μοναδικό id για κάθε άρθρο ώστε να μπορούμε να τα ξεχωρίσουμε. 
Ακόμη, περιέχει το year το οποίο δημοσιεύτηκε κάθε άρθρο με εύρος τιμών από το 1987 έως το 2019. 
Επίσης, υπάρχει και το title του, καθώς και το abstract που περιλαμβάνει τα κυριότερα σημεία, τις βασικές ιδέες ή την ουσία του άρθρου. 
Τέλος, έχει και το full_text ,το οποίο  περιέχει το περιεχόμενο του άρθρου, μαζί με κάποιες πληροφορίες για τους συγγράφεις όπως το όνομα ,το επώνυμο, institution κ.α.

To σύστημα αναζήτησης πληροφοριών από επιστημονικά άρθρα που θα δημιουργήσουμε  έχει ως στόχο να παρέχει στους χρήστες τη δυνατότητα να εντοπίζουν,
να προβάλλουν και να ανακτούν σχετική επιστημονική πληροφορία σύμφωνα με τα keywords που αναζητούν. 
Η βασικότερη λειτουργικότητα  είναι να επιστρέφει στους χρήστες όσο το δυνατόν πιο ακριβής και αξιόπιστα αποτελέσματα από τα επιστημονικά άρθρα που έχει το dataset που επιλέξαμε.
Επίσης, στο χρήστη  θα παρουσιάζονται τα αποτελέσματα ανά 10 με δυνατότητα να προχωρήσει στα επόμενα. 
Ακόμη, ο χρήστης θα μπορεί να έχει την επιλογή ταξινόμησης των αποτελεσμάτων ανάλογα με το έτος δημοσίευσης του άρθρου.
Τέλος , θα πρέπει να είναι εύκολο και κατανοητό στη χρήση από ένα καθημερινό χρήστη.


Μετά από μελέτη που κάναμε στο dataset διαπιστώσαμε ότι κάθε άρθρο περιλαμβάνει στην αρχή τα πεδία που αναφέρθηκαν παραπάνω ενώ ο συμβολισμός για να διαπιστώσουμε ότι το άρθρο έφτασε στο τέλος του είναι FF” . 
Η μονάδα εγγράφου που θα χρησιμοποιήσουμε είναι ένα άρθρο το οποίο θα έχει ως πεδία τα εξής: source_id ,year,title, abstract, full_text.

Για την αναζήτηση , ο χρήστης θα πρέπει να εισάγει ένα text για το οποίο θέλει να βρει πληροφορίες ώστε το πρόγραμμα να του επιστρέψει σχετικά άρθρα. 
Για πιο συγκεκριμένη αναζήτηση θα υπάρχει δυνατότητα να ψάξει με βάση κάποιο από τα πεδία. 
Στην αναζήτηση με λέξεις κλειδιά θα χρησιμοποιήσουμε ένα ενιαίο ευρετήριο για κάθε άρθρο ,ενώ στην αναζήτηση πεδίου θα έχουμε ένα παραμετρικό ευρετήριο για τον τίτλο , τo abstract , και το full_text . 
Ακόμη, θα υλοποιήσουμε την Boolean αναζήτηση ,όπου είναι ένας τρόπος αναζήτησης που χρησιμοποιεί 
τους λογικούς τελεστές (AND , OR , NOT) για να συνδυάσει ή να εξαιρέσει λέξεις - κλειδιά στα αποτελέσματα αναζήτησης. 
Τα ερωτήματα σε αυτή την περίπτωση θα είναι της μορφής “text” OPERATION “text” ενώ, θα χρησιμοποιηθεί ένα ενιαίο ευρετήριο για κάθε άρθρο. 
Κάθε αναζήτηση θα διατηρείται σε ένα ιστορικό ώστε να μπορεί το πρόγραμμα να προτείνει εναλλακτικά ερωτήματα που μπορεί να ενδιαφέρουν το χρήστη.

Τα αποτελέσματα των αναζητήσεων του χρήστη θα εμφανίζονται σε μια στήλη (like Google) με τον τίτλο του άρθρου και με την περίληψη του (abstract πεδίο του άρθρου). 
Τα αποτελέσματα θα παρουσιάζονται σε διάταξη με βάση  την συνάφεια τους με το ερώτημα που έθεσε εκείνη την στιγμή ο χρήστης.


ΠΡΟΕΡΓΑΣΙΑ:

Στη κλάση AppStarter.java (γραμμές 31,41) θα πρέπει να βάλετε το path που θέλετε να δημιουργείτε το index.
Στη κλάση Index.java (γραμμή 27) θα πρέπει να βάλετε το path του dataset.
Στη κλάση Index.java (γραμμή 106) μπορείτε να αλλάξετε το πλήθος των άρθρων που προθέτονται στο document.
Στη κλάση AppUI.java (γραμμές 160,201) θα πρέπει να βάλετε το path που έχετε δημιουργήσει τα index για να κάνει search μέσα σε αυτά.

Για να ξεκινήσει η εφαρμογή μας θα πρέπει να τρέξετε το αρχείο AppStarter.java.

ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΕΣ:

Για να κάνετε μια αναζήτηση εισάγεται τα keywords σας στο πεδίο δίπλα από το Search κουμπί και μετά πατήστε το, ώστε να εμφανιστούν στο κάτω πεδίο τα αποτελέσματα.
Για να επιλέξετε σε πιο πεδίο του άρθρου κάνετε search μπορείτε να το διαλέξετε  από dropdown menu αριστερά από το πλαίσιο αναζήτησης.
Με το κουμπί “History” μπορείτε να δείτε τα 5 τελευταία keywords που αναζητήσατε.
Με το κουμπί “Sort by Year” ταξινομούνται τα αποτελέσματα από το πιο πρόσφατο ως το πιο παλιό.
Με τα κουμπιά “Backward/Forward” μπορείτε να πηγαίνετέ στη προηγουμένη/επόμενη σελίδα των αποτελεσμάτων.

Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον συνεργάτη μου Βασίλη Γκουδινάκη για την εξαιρετική συνεργασία που είχαμε κατα την εκπόνηση της εργασίας για το προπτυχιακό μάθημα της Ανάκτησης Πληροφορίας. 

